---
layout: post
title: 上半年总结
---

需要反省一下这上半年的行为了。一个词概括：毫无建树。

新年过后来到北京，我开始了我的童年补全计划，先后购买了 PS3 游戏机和一台性能强悍的台式机，而我的3、4、5月几乎都是在游戏里度过的。

我是一个比较极端的人，同一时间只能专注于一件事，所以玩的时候也是心无旁鹜地玩，这在购买 PS3 的时候已经做好心理准备了。而这三个月的游戏时间过去之后，我觉得已经够了，是时候让一切回到正轨。

接下来我需要专注的点有几个。

## 1. 绘画技能

我一直没有忽视我的设计感和排版方面的训练，但我唯独缺了绘画技能，所以很多心中的构思想法并不能展示出来。在我分析了我生活后发现我的发呆时间非常多，如果充分利用时间要学习一个新技能理论是可行的，所以我决心要把我的绘画技能点上。

这是一个长期目标，估计入门需要半年到一年的时间，我认为如果我坚持，半年或一年后会大大提升我的创造力。

## 2. 日语学习

日语学习一直没有中断过，早上上班搭乘地铁的时候只要不是太困，我都会拿出《标准日本语》看上几页。虽然目前进步还是有限，从我上次启动日语学习计划之后看的书还不到半本，但从好的角度看，我一直有进步，学到了新的语法和词汇，所以我认为只要坚持，日语也会成为我的一个实用技能。

## 3. 一个新的工具类网站的搭建

我正在谋划一个新的工具类网站，虽然想法不是原创，但是自己觉得是一个挺有用的工具。确定想做之后，我已经购买了6个类似域名进行保护，到时一看域名就会知道这个网站是干什么的，目前保密。

## 4. 户外活动

最近我有意加强了户外活动的频率。户外活动可以锻炼身心，扩展视野。我计划每个周末都要至少逛一个北京景点，带上我的相机（理光 R8）拍一些照片，同时挑一些好的照片打印出来寄回家里，也好让爸妈多了解我的近况（我爸一直担心我在北京过得不好）。

以上。
